---
layout: post.njk
title: "火车站怪谈 feat. Xyz"
date: 2023-08-07
tags: [post, 虚构, 旧文找回计划]
---

第零条 本规则纯属虚构，仅供娱乐；如有雷同，纯属巧合。  

<!--more-->

### 第一章 总则  
第一条 为了维护各位铁路旅客的合理权利，并使得各位乘客拥有良好的乘车体验、保障旅客乘车安全，特根据《铁路旅客运输规程》（下称《规程》）及相关文件，制定本规则。  
第二条 本规则适用于《规程》规定的，原本可正常进站乘车，但原定所乘列车状态因铁路责任或不可抗力变为停运或晚点未定（或者有充足理由相信所乘列车完全可能会变为这些状态）的旅客。若旅客已经通过改签、另行购买等方式取得了正常开行的列车的车票，则不再适用本规则。  
第三条 本规则的术语定义与《规程》完全一致。
### 第二章 对于非正常列车的票务处理办法  
第四条 票务处理优先按照《规程》第三十四条、  第五十三条执行。  
第五条 通常情况下，服务台会负责旅客的票务问题，但如果服务台要求旅客前往售票处处理，那么旅客应无条件接受这一安排。  
第六条 各位旅客绝对不应询问其他旅客所持车票的购买价格以及来源。  
第七条 在有必要的情况下，旅客可以通过下列方式进行紧急改签：前往一台随机的、没有银行卡插口的自动售票机，将其编号的各位加在一起并取七的余，如果结果在三以下，则将结果加上七，然后用所得结果数量的手指同时点击屏幕上的购票或改签按钮，接下来正常购票即可。  
第八条 当第七条所述的备用车票也已售完时，旅客可尝试前往问询台尝试要求改签至其他备用车票。若旅客发现问询台人员尝试使用对讲机联系他人，则可以等待问询台关于是否有其他余票的结果，并按照所得到的结果执行；若旅客发现问询台人员尝试使用手机联系他人，则旅客应当尽快离开问询台二十米以上，彻底放弃在问询台购买车票的计划，并在十五分钟内不应再接近问询台。  
第九条 若前两条所述的备用车票均已售完，则乘客应当接受铁路部门安排，改乘其他车次列车或选择其他交通方式，例如步行，但旅客绝对不应改为以骑行自行车方式前往目的地。  
### 第三章 对于非正常列车的乘车注意事项  
第十条 对于报告停运的列车，请尝试走退票流程，并了解退票费率：若退票费率为5%/10%/20%，则本次列车仍为正常开行，仅为电化系统错误，请按照正常开行安排；若不是，则请不要退票，并等待退票费率为零时退票。  
第十一条 尽管列车的标明运营状态可能为停运或晚点未定，但只要乘客持有对应的车票，即可尝试进站乘车，但铁路部门不承担因旅客在列车状态不正常的情况下强行进站乘车所导致的一切后果。  
第十二条 若旅客在站台上看到了列车，请首先确认站台方向，不要乘坐对面的列车，以免引起不必要的麻烦。  
第十三条 本应停运的列车永远不会以绿底黄条以外的涂装出现，这一规则同时适用于普通列车和动车组列车。对于动车组列车，此时其涂装和车辆型号不再具有必然的联系。如果列车以其他涂装出现，请务必不要乘坐。  
第十四条 地铁与国铁的线路是完全分离的，如果旅客发现开来的是地铁列车，请不要上车。  
第十五条 本应晚点或停运的列车在站内会完全降弓，并利用蓄电池电力出站后再升弓。如果发现列车在站内未降弓，则请旅客不要靠近受电弓，也不要上车。  
第十六条 从预定方向的反方向开来的列车没有任何问题，可以安全乘坐，不必考虑它如何运行。  
第十七条 如果普速列车停在了动车组列车停车位置，请务必设法确认该列车尾端是否编有另一节车头。如果存在，则本车可安全乘坐；否则请旅客不要乘坐本次列车。  
### 第四章 在非正常列车上的注意事项
第十六条 对于不符合上述任何一条的列车，则被定义为可乘坐的，旅客可以照常上车。  
第十七条 可乘坐的非标准状态列车上的一切乘务都是完全知道本车情况的，如果她们要求你不得坐某些座位或铺位，请听取这些建议。  
第十八条 对于原状态为“停运”的列车，旅客可以尝试在列车上播放稲葉曇的《ラグトレイン》（延误列车），这有可能可以将系统内的列车状态更改为“延误未定”。  
第十九条 特殊状态列车上必然提供夜宵，旅客可以按需购买和享用。但除非旅客下车时间在明日中午十二时以后，否则旅客应当礼貌的拒绝立刻饮用套餐中配套的饮料，并务必将其带离餐车（当然离开餐车后找一个合适的时机喝掉还是扔掉都可以）。  